Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Pasang Surut Senyap]
[Episode 16]
Bagaimana Anda membocorkan
nomor seri uang kertas tersebut?
Dalam Perang HKD ini,
Siapa yang
mengorganisir para pedagang Tiongkok itu?
Dan bagaimana kamu
bagaimana cara menghubungi orang itu?
Bangunkan dia dan lanjutkan penyiksaannya.
Baik, Pak!
Baiklah.
Itu sudah cukup.
untuk hari ini.
Aku benar-benar tidak mengerti
mengapa kamu begitu yakin
bahwa itu bukan bendahara HSBC
Tapi Qiao Renyu
yang membocorkan nomor seri uang kertas itu?
Di samping itu,
dia telah berada di bawah
pengawasan ketat Anda.
Bagaimana mungkin dia bisa berhasil melakukan itu?
lulus uji kecerdasan?
Dan siapakah
kontaknya?
Adapun bagaimana dia menyampaikan informasi tersebut,
Aku benar-benar tidak bisa memahaminya sekarang.
Tetapi
Adapun kontaknya,
Saya memang punya tersangka.
Siapa?
Dia Xian.
Dia Xian?
Ya.
Di sini adalah
informasi dasarnya.
Berdasarkan informasi ini,
Dia hanyalah seorang pedagang biasa.
Sebagai kepala
Badan Intelijen Makau,
perhatian Anda
harus difokuskan pada
para petinggi itu,
bukan para pemain kecil ini.
Permisi.
Apa itu?
Jenderal, sampel mata uang baru
telah tiba.
Coba saya lihat.
Tuan-tuan,
setelah pemungutan suara
oleh perwakilan dewan
dari Banco Nacional Ultramarino,
itu disetujui secara bulat.
dan diajukan ke
Biro Ekonomi Umum untuk disetujui.
Sekarang,
Atas nama dewan direksi, saya ingin
secara resmi mengumumkan
penunjukan
dari Bapak He Xian
sebagai manajer bisnis Tionghoa pertama
dari Makau Banco Nacional Ultramarino kami.
Tuan He, kami menantikan kesempatan untuk
bekerja sama dengan Anda.
Saya merasa sangat terhormat atas kepercayaan yang diberikan oleh dewan.
[Manajer Bisnis Bahasa Mandarin BNI, He Xian]
dan akan melaksanakan tugas-tugas saya dengan setia.
Ucapan selamat tulus kami.
Masih belum berhasil.
Umum.
Anda bisa tahu itu palsu.
segera setelah Anda menyentuhnya.
Tampaknya bahkan pabrik percetakan HSBC pun
juga tidak mampu menjalankan tugas tersebut.
Eksekusi kepala percetakan
di depan seluruh tim percetakan.
Lalu beritahu staf Inggris yang tersisa.
bahwa jika mereka tidak dapat memproduksi
Unit Emas Bea Cukai yang memenuhi syarat
dalam waktu satu bulan,
Mereka semua akan dieksekusi.
Baik, Pak!
Umum,
Unit Emas Bea Cukai pemerintah Tiongkok
menggunakan pelat cetak khusus Poundsterling Inggris.
Tingkat keamanannya sangat tinggi.
bahwa kertas biasa
tidak dapat menggantikannya.
Tanpa pelat cetak Poundsterling Inggris,
seberapa pun kita menekan
printer-printer itu,
Saya khawatir ini tetap tidak akan berhasil.
Tentu saja saya tahu bahwa isu kuncinya
adalah pelat cetak.
Tetapi
kami telah mencari di semua bank
dan percetakan
dan tidak menemukan barang sitaan.
Apa lagi yang bisa kita lakukan
selain memaksa mereka untuk menemukan solusi?
Bagaimana menurutmu?
Perang pada akhirnya
pada akhirnya
kekuatan finansial dan pasokan sumber daya.
Meskipun Perang HKD ini
mengalami kekalahan telak
akibat kesombongan Ogata.
dan kebodohan,
Tentara Kekaisaran kita
akan segera menghapus HKD.
Saat itu,
kita akan mampu mengendalikan sepenuhnya
Keuangan dan bahkan perdagangan Makau.
Oke,
Ini akan menjadi fokus utama Anda
ke depannya.
Apakah kamu mengerti?
Baik, Pak!
Terlihat cukup bagus.
Chang.
Mengumpulkan statistik tentang pesawat terbang Jepang
Pergerakan lepas landas dan pendaratan.
Fatty Qiang, teruslah memantau.
Ya, Chang.
Seorang pedagang bulu babi?
Lyun Coeng menerima seorang pedagang
dari Zhongshan.
Nama belakangnya adalah Zhang. Cukup mengesankan.
Saito bahkan menyambutnya secara pribadi.
Saya telah berusaha keras untuk mencari tahu
bahwa dia adalah penjual bulu babi.
Baiklah, sekarang,
tinggalkan semua hal lainnya
dan fokus saja pada pria bernama Zhang ini.
Awasi dia dengan cermat
dan pahami pergerakannya.
Ada apa sebenarnya dengan
penjual bulu babi ini?
Apakah dia penting?
Apakah kamu tahu apa itu meriam?
pesawat terbang, dan tank
Apa yang paling ditakuti?
Apa?
Karat.
Terutama kapal perang.
Angin laut dan air laut
sangat korosif.
Jadi setiap bulan,
Kapal perang perlu dicat
dengan cat anti karat di bagian dalam dan luar.
Dan kuas untuk mengaplikasikan
cat anti karat
semuanya sekali pakai.
Apa hubungannya
dengan bulu babi?
Adapun kuas yang digunakan untuk
mengaplikasikan cat anti karat,
bahan terbaik untuk bulu sikat
bulu babi
dari babi asli Tiongkok.
Tidak heran jika orang Jepang rela melakukan hal-hal ekstrem seperti itu.
untuk membeli bulu babi.
Sebenarnya, China memiliki banyak
pasokan strategis.
yang sangat penting.
Negara-negara yang sedang berperang
semuanya sangat ingin mendapatkannya.
Itulah mengapa
hal-hal ini
merupakan intelijen yang sangat penting.
Aku mengerti, Chang.
Aku akan mencari tahu pergerakan pengkhianat ini.
Baiklah.
Item berikutnya.
Januari.
Berhutang budi kepada petugas intelijen Yang Chang
95 dolar Hong Kong.
Berhutang budi pada petugas magang Xiao Feng
50 dolar Hong Kong.
Tidak ada atasan, tidak ada dana.
Bahkan gaji petugas intelijen pun tidak mampu dibayarkan .
Stasiun intelijen seperti milik kita
lebih baik diledakkan saja.
Hanya orang bodoh sepertimu
Tetap akan menganggap serius SPBU ini
.
Xian.
Untungnya, saya berhasil menarik diri dari
operasi stabilisasi tepat waktu.
dan menghindari kerugian bagi Lyun Coeng.
Saito ingin mempromosikan saya
menjadi manajer pengiriman.
Tetapi...
Bukankah promosi itu hal yang baik?
Kenapa wajahmu murung?
Tunanganku sekarang sangat menentangnya.
Dia tidak mengizinkan saya mengambil pekerjaan ini.
Bisa dimengerti.
Saat ini, mata siapa
Apakah tidak terpasang pada kapal kargo
yang membawa perbekalan?
Dan apakah ada hari di mana
tidak ada kesalahan yang terjadi beberapa kali?
Jika Anda menerima
posisi manajer pengiriman ini,
Anda harus mengawal kapal-kapal.
Bagaimana mungkin seorang gadis bisa
Menerima tunangannya?
Melakukan pekerjaan yang mengancam jiwa seperti itu?
Jika hanya itu saja,
Aku tidak akan datang menemuimu
secara khusus, Xian,
untuk melampiaskan kekesalan saya.
Apa lagi yang ada?
Sebenarnya, yang benar-benar tidak bisa saya atasi adalah...
Itulah cara meyakinkan diri sendiri.
Jenis bisnis apa yang dijalankan Lyun Coeng?
dan siapa yang memasok barang-barang dengan harga selangit itu?
sedang diberikan kepada???
Orang lain mungkin tidak tahu,
Tapi Anda pasti sudah menyadarinya.
Sebelumnya, saya hanyalah seorang sekretaris biasa.
Saya bisa saja mengaku tidak tahu,
bahwa saya hanya berusaha mencari
nafkah.
Namun jika saya menjadi manajer pengiriman,
dengan pengiriman demi pengiriman
yang dilakukan di bawah pengawasan saya,
Apakah aku bisa terus menipu diriku sendiri?
Aku tahu
bahwa sebagai seorang pria miskin yang ingin
memulai sebuah keluarga,
Aku perlu meraih kesuksesan.
Saya juga tahu bahwa jika saya tidak menerimanya,
Banyak orang lain yang akan langsung memanfaatkan kesempatan itu,
dan Lyun Coeng tidak akan kehilangan
sepeser pun bisnisnya.
Aku hanya khawatir...
Khawatir
tentang apa yang orang lain pikirkan tentangmu?
Xian,
Beri tahu saya,
Apakah saya harus menerima
posisi manajer pengiriman ini?
Hongshen,
Adapun pertanyaan ini,
Saya tidak bisa memberikan jawaban saat ini.
Sebenarnya, aku tahu
Pada akhirnya , beberapa pilihan hanya bisa saya buat
sendiri.
Hanya saja, hal itu terus mengganggu saya.
Jadi, aku mau tak mau
ingin berbicara denganmu, Xian.
Berpura-pura saja
bahwa saya tidak pernah mengatakan apa pun.
Aku tahu kamu sedang merasa sedih sekarang,
Tapi kamu tetap perlu makan sesuatu.
Lagipula, kamu masih sakit.
Jangan khawatir.
Saya sudah
Saya meminta teman-teman saya di Hong Kong
untuk menyelidikinya.
Saya akan memberi tahu Anda sesegera mungkin.
Apakah ada kabar tentang Tuan Qiao?
Aku akan mengambilkanmu air panas.
Tuan He.
Yu.
Bagaimana kabar Nona Qiao akhir-akhir ini?
Dia sedang mengambil cuti sakit.
Bahkan ketika saya pergi menemuinya,
dia tidak mengucapkan sepatah kata pun.
Yu.
Tolong berikan ini kepada Nona Qiao untuk saya.
Tuan He.
Apakah kamu tidak mau masuk?
Saya tidak.
Terima kasih.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Aku dengar Yinwan sedang sakit,
Jadi...
Setelah apa yang kau lakukan pada saudaranya,
Sekarang kamu muncul dan bertingkah seperti orang baik?
Apakah kamu khawatir dia tidak cukup sakit?
dan ingin mendorongnya lebih keras lagi?
Tuan Lok Pak.
Aku sebenarnya hanya ingin...
Meninggalkan.
Yinwan.
Dr. Lok, Anda bisa mengambil ini.
Aku baik-baik saja.
[Asrama 1]
Terima kasih.
Yinwan.
Saudari seiman...
Nyonya He.
Yinwan.
Aku datang untuk menemuimu.
Aku tahu apa yang terjadi
untuk saudaramu.
Masalah ini adalah kesalahan Xian.
Saya mengerti Anda tidak ingin
bertemu dengannya sekarang.
Aku di sini
untuk menyampaikan permintaan maafnya kepada Anda.
Saat ini,
Xian telah mengerahkan segala upaya,
mencoba segala cara untuk
mendapatkan informasi tentang saudaramu.
Selama bertahun-tahun pernikahan kami,
Aku belum pernah melihatnya seperti ini.
Seandainya ada cara lain,
Aku yakin dia tidak akan pernah menyakitimu.
Aku tahu
rasa sakit yang telah kamu derita
Tidak bisa diperbaiki hanya dengan beberapa kata.
Dan aku tidak mengharapkanmu untuk
langsung memaafkan Xian.
Aku hanya berharap
Anda bisa memberinya kesempatan untuk memperbaiki kesalahannya.
Meskipun
Anda ingin membentaknya
atau memukulnya untuk melampiaskan amarah Anda,
itu akan lebih baik daripada
Kalian berdua tidak akan pernah berbicara
satu sama lain lagi.
Bukankah begitu?
Bisakah kamu memberinya kesempatan?
Nyonya He.
Kamu terlalu formal.
Sebenarnya, jauh di lubuk hati, aku mengerti.
bahwa dia melakukan itu untuk Makau
dan untuk Perlawanan.
Dia tidak melakukan kesalahan apa pun.
Dan aku tidak butuh...
Aku tidak perlu dia meminta maaf padaku.
Saya juga...
Saya juga tidak punya hak untuk
Harapkan permintaan maaf darinya.
Aku hanya...
Saya minta maaf.
Saya masih merasa tidak enak badan.
Saya permisi dulu.
Xian membawa hadiah lagi?
Ya. Aku bahkan tidak tahu
bagaimana kita harus berterima kasih padanya.
Chang!
Siapa itu?
Pagi.
Itu Anda, Guru Huang.
Maria.
Apa yang membawa Anda kemari?
Jadi sebenarnya ada
tiga kebahagiaan yang akan Anda dapatkan?
Kamu jadi kaya raya, Chang?
TIDAK.
Xian membawakan ini untuk kami.
Xian tahu aku terlalu malu
untuk meminjam uang darinya,
jadi setiap kali dia memaksa saya untuk membayar
dengan dalih memberi saya hadiah.
Pom layanan kecil kami ini
Proyek ini sepenuhnya didanai olehnya.
Seperti yang diharapkan dari Xian.
Prinsipnya adalah membantu kapan pun dia bisa .
Jangan khawatir. Saat kamu sukses besar
di masa depan,
Anda bisa mengembalikan uangnya.
Omong-omong,
Anda mengatakan "tiga kebahagiaan akan datang kepada kita."
Maksudnya itu apa?
Lihat,
kegembiraan pertama adalah bahwa
Sekarang kamu punya uang.
Adapun kebahagiaan kedua,
ingat pedagang bulu babi itu?
Anda sedang melakukan penyelidikan sebelumnya?
Dia baru saja sampai di Gongbei.
dan bahkan belum sampai ke kota.
ketika Komandan Ou mengeksekusinya.
Apakah kamu mendengarnya?
Pengkhianat lainnya telah dilenyapkan.
Pengumuman tentang pemberantasan pengkhianat
tersebar di seluruh Kabupaten Zhongshan.
Para penyelundup itu direkrut oleh Lyun Coeng.
Mereka semua bersembunyi seperti kura-kura sekarang.
Itu kabar baik.
Bagaimana dengan kegembiraan ketiga?
Kegembiraan ketiga
bisa dianggap jatuh dari langit.
Apa itu? Ceritakan pada kami.
Hei, jangan membuat kami penasaran.
Baiklah, baiklah.
Perhatikan baik-baik.
Apa ini?
Apa artinya ini?
Kamu ingin aku membacakan ini untukmu?
Komandan Ou secara khusus
mempercayakan Persaudaraan Tai Ho kami
untuk membawakan ini dari Zhongshan untuk Anda.
Ini sangat penting.
Pesan di mana?
Maria,
Apakah Anda ingat sepupu Anda, Kolonel Lyons?
Setelah ia melarikan diri,
Dia melaporkan pengalaman penyelamatannya
kepada Angkatan Darat Inggris.
Markas Besar Pasukan Sekutu
Seorang petugas intelijen dikirim secara khusus,
yang menjalin kontak dengan
Unit Gerilya Black Hill.
Mereka mengetahui bahwa SPBU Anda
tidak hanya ada
tetapi juga
secara konsisten beroperasi.
Karena itu,
Teater Tiongkok dan Teater Pasifik Pasukan Sekutu
telah mengkonfirmasi bersama
bahwa stasiun Anda adalah
pos intelijen yang ditunjuk.
untuk Pasukan Sekutu di front Makau.
Itulah mengapa buku ini
diberikan kepada Anda.
Ini adalah buku sandi eksklusif
untuk stasiun radio Anda.
Hari gajian!
-Ya!
-Gajinya dua kali lipat!
Aku membelikanmu sup manis.
Kamu sangat gembira sampai-sampai tidak makan.
Kamu pasti lapar.
Hmm.
Apa yang kamu tulis?
Anda tampak sangat fokus.
Tutorial telegraf.
Sekarang kita sudah memiliki kode sandinya,
Anda perlu mempelajari
cara mengirim telegram.
Aku belajar cara mengirim telegram?
Tapi kami bahkan tidak punya
mesin telegraf.
Sekarang kita tidak punya,
tetapi kita akan melakukannya di masa depan.
Saya tidak perlu belajar.
Cukup Anda tahu caranya.
Bukankah stasiun intelijen kita
akan terus berkembang?
Ketika kita memiliki lebih banyak staf di masa depan
dan pekerjaan semakin sibuk,
hanya mengandalkan saya untuk mengirim telegram
mungkin tidak cukup.
Itulah mengapa saya membuat
tutorial sederhana ini.
Dengan ini,
Anda bisa belajar cara mengirim telegram.
Aku bisa mempelajarinya hanya dengan ini?
Ya.
Teknologi telegraf didasarkan pada
kode Morse.
Hmm.
Setelah Anda menguasai kode Morse
dan gabungkan dengan buku sandi ini,
Anda akan dapat mengirim pesan terenkripsi.
Apakah kamu tahu apa itu kode Morse?
Saya pernah mendengarnya.
Ini sangat sederhana.
Ayo,
Duduklah di sini.
Untuk apa?
Aku akan mengajarimu cara mengirim telegram.
Sekarang?
Lupakan.
Duduk.
Baiklah.
Mari kita berpura-pura ini adalah kunci
mesin telegraf.
Bunyi bip pendek???
Menekan sekali akan menghasilkan titik.
Bunyi bip panjang???
Menekan tombol selama 3 kali
panjang titik akan menghasilkan garis putus-putus.
Saya akan memberikan instruksi,
dan Anda coba.
Bunyi bip pendek.
Bunyi bip pendek. Bunyi bip pendek.
Itu benar.
Bunyi bip panjang.
Wanqi.
Aku perhatikan batukmu semakin parah.
Sesibuk apa pun Anda dengan pekerjaan,
Anda tetap perlu
menjaga kesehatan Anda.
Jika tidak membaik, Anda sebaiknya
memeriksakan diri ke dokter, tepatnya ke Pak Ke.
Ini akan memberi Anda ketenangan pikiran.
Bukan apa-apa.
Nyonya He, dengan begitu banyak cincin,
Yang mana yang harus saya pilih?
Kamu biasanya pendiam,
tetapi ketika tiba saatnya
memilih cincin pertunangan,
Kamu benar-benar mencurahkan segenap hatimu ke dalamnya.
Bagaimana dengan yang ini?
Ini sangat indah.
Baixin pasti akan menyukainya.
Yang ini terlihat bagus.
Sesuai selera Anda, Nyonya He,
Baixin pasti akan menyukainya.
Permisi,
Saya pilih yang ini.
Cincin ini harus dibuat sesuai pesanan.
Harganya adalah 880 pataca.
Oke.
Pak, tolong tuliskan ukuran cincinnya.
880 patacas.
Pak, kami tidak menerima HKD di sini.
Namun, HKD selalu diterima di Makau.
Bagaimana mungkin Anda memiliki aturan seperti itu?
Surat kabar itu baru saja merilis
edisi khusus,
menyatakan bahwa Angkatan Darat Jepang
telah mengumumkan penghapusan HKD.
dan penggantiannya dengan
mata uang militer Jepang.
Maafkan saya, Pak.
Kunjungan saya kali ini
adalah untuk menyampaikan pemberitahuan resmi kepada pemerintah Makau dari
Gubernur Isogai Rensuke
dan Tentara Kekaisaran Jepang
Komando Tiongkok Selatan:
berlaku segera,
di semua wilayah yang dikuasai Jepang,
siapa pun yang membawa atau menggunakan HKD
akan dianggap sebagai penjahat ekonomi.
Semua uang HKD yang mereka bawa
akan disita,
dan para pelaku kejahatan akan dieksekusi
tanpa pengadilan.
Tetapi...
HKD juga beredar di Makau.
Anda bahkan tidak memberi tahu kami sebelumnya.
sebelum tiba-tiba mengumumkan penghapusannya.
Bukankah Anda memaksa Makau ke jalan buntu?
Pembicaraan macam apa itu?
Jepang hanya menghapus HKD.
di wilayah yang berada di bawah kendali kita.
Jika Makau masih ingin menggunakannya,
Silakan lakukan hal itu secara internal.
Kekaisaran Jepang
tidak ikut campur dalam
urusan internal Makau.
Tapi kamu tahu betul
Makau
bergantung sepenuhnya pada
Berdagang dengan wilayah sekitarnya
untuk bertahan hidup.
Pengumuman Anda tentang penghapusan
pada dasarnya
Memutus semua jalur perdagangan vital Makau!
Bukankah itu memaksa Makau ke jalan buntu?
Tuan Lok Pak, tolong jangan terlalu gelisah.
Kekaisaran Jepang kita
tidak tanpa rasa welas asih.
Sejujurnya,
Gubernur Isogai
tahu bahwa penghapusan HKD
Hal ini pasti akan berdampak pada perekonomian Makau
dan mata pencaharian masyarakatnya,
Jadi, dia sudah menemukan
solusi untuk Makau.
Dia ingin menawarkan diri kepada pemerintah Anda.
sebuah saran yang ramah:
Makau
bisa mempertimbangkan
untuk mengikuti contoh Hong Kong.
dan mengadopsi
mata uang militer Jepang
sebagai mata uang fiat Anda.
Asalkan pemerintah Anda
menerima saran ini,
Hong Kong dan Tentara Kekaisaran Jepang
akan memberikan semua bantuan yang diperlukan.
Anda...
Ini murni pemerasan!
Saya mengatakan itu adalah saran yang ramah.
Di samping itu,
Apakah Makau memiliki pilihan lain sekarang?
Mata uang militer?
Jepang bisa mencetak
sebanyak yang mereka mau.
Nilainya bahkan lebih rendah daripada kertas toilet.
Jika kita menggunakannya,
Sebaiknya kita biarkan saja orang Jepang
Datang dan rampok Makau secara langsung.
Pemerintah memahami logikanya.
Tapi Makau itu besar dan penting???
tanpa mata uang sendiri,
Ini akan seperti kembali ke
zaman prasejarah.
Memang.
Jika kita tidak dapat menemukan alternatif selain HKD,
sekalipun pemerintah
tidak ingin menggunakan mata uang militer,
Kita mungkin tidak punya pilihan lain.
Saya berpikir sebelum menghapus HKD,
Setidaknya pihak Jepang akan mengeluarkan pemberitahuan.
untuk memberi kita waktu luang.
Aku tidak menyangka mereka akan bertindak secepat itu.
Mereka benar-benar berusaha mencekik Makau.
Aku ingat
BNU pernah mencoba mengeluarkan pataca Makau.
Mengapa tidak memperkenalkan saja pataca Makau?
Membiarkan Makau memiliki mata uang sendiri
mulai sekarang?
Pendekatan ini
telah dipertimbangkan
oleh GEB dan BNU
Dahulu kala,
tetapi sebenarnya hal itu tidak mungkin dilakukan.
Mengapa tidak?
Karena Portugal memang tidak
memproduksi pelat cetak.
Sebelumnya, ketika kami mencoba
menerbitkan pataca Makau,
itu dicetak di Inggris
dan dikirim kembali ke Makau.
Namun HKD sudah
sangat mengakar di Makau.
Pataca Makau
sama sekali tidak berhasil menembus pasar.
Jadi pemerintah dan BNU
Mereka membatalkan rencana
untuk mencetak uang kita sendiri.
Tanpa pelat cetak,
Bagaimana mereka bisa menerbitkan mata uang?
Jika kita tidak memiliki pelat cetak,
Kita bisa membelinya dari luar negeri.
Itu mungkin dilakukan sebelumnya,
Tapi tidak lagi.
Sejak perang pecah,
untuk mencegah musuh
memalsukan mata uang mereka
dan mengganggu sistem keuangan mereka,
semua negara yang mampu
memproduksi pelat cetak
telah menempatkan pelat cetak mereka
di bawah pengawasan militer yang ketat.
Semua ekspor dilarang.
Sepertinya pendekatan ini tidak akan berhasil.
Pelat cetak...
Xian,
Jenis pelat cetak apa yang digunakan
untuk mencetak HKD?
Apakah itu sesuatu yang disebut
D...
DE L...
Dari Jalanan?
Pelat cetak De La Rue?
Itu benar.
Mengapa Anda menanyakan hal ini?
Saya pernah melihat
pelat cetak seperti ini sebelumnya.
Dua truk penuh berisi barang-barang itu di HSBC.
Kapan?
Di mana?
Nona Qiao.
Yinwan, kita memiliki sesuatu yang sangat penting.
Hal yang perlu kami tanyakan kepada Anda.
Artinya,
pada hari jatuhnya Hong Kong,
saudaramu menyebutkan
bahwa ada dua "bom" keuangan
yang disembunyikan di HSBC.
Untuk memindahkan salah satu dari mereka,
dibutuhkan waktu tambahan.
Dua "bom" keuangan.
Seseorang harus
lebih dari 100 juta HKD
yang belum diterbitkan.
Sebelum mereka dapat menangani
lebih dari 100 juta HKD,
HSBC meminta bantuan angkatan laut.
Memindahkan sesuatu yang lain ke kapal perang.
Itu jelas menunjukkan
barang-barang itu
jauh lebih penting daripada HKD tersebut.
Dan kumpulan barang ini
adalah pelat cetak yang dilihat Chang.
Semuanya masuk akal.
Namun jika, menurut apa yang dikatakan Chang,
akibat pemboman Jepang,
pelat cetak itu
gagal dipindahkan ke kapal perang,
lalu apakah Tuan Qiao
menyembunyikan pelat cetak
atau menghancurkannya
akan sulit bagi kami untuk menentukannya.
Chang,
Kapan pemboman itu terjadi?
Sekitar jam 5 sore.
Yinwan,
saat Anda tiba di HSBC
dan melihat bahwa wilayah itu berada di bawah kendali Jepang,
Jam berapa saat itu?
Sekitar jam 8 malam.
Anda menyebutkan
bahwa saudaramu
menelepon ke rumah sekali selama periode itu.
Apa tepatnya yang dia katakan?
Dia mengatakan ada situasi yang tak terduga,
dan dia perlu tetap tinggal
untuk mengatur pemindahan
beberapa aset penting bank.
Dia menyuruhku pergi duluan.
Apakah kamu yakin dia mengatakan "transfer"?
alih-alih "menghancurkan" atau sesuatu yang lain?
Itu adalah panggilan telepon terakhir
antara saya dan saudara laki-laki saya.
Aku ingat setiap kata yang dia ucapkan.
Tidak mungkin itu salah.
Jadi artinya
Tuan Qiao hanya punya waktu 3 jam.
untuk menangani kumpulan pelat cetak ini,
termasuk waktu tempuh dari
pelabuhan angkatan laut ke suatu tempat,
lalu dari tempat itu
kembali ke HSBC??? dua perjalanan terpisah.
Dengan jumlah
pelat cetak khusus yang begitu banyak,
Tidak mungkin
menghancurkan semuanya dalam waktu 3 jam.
tanpa menarik perhatian.
Karena itu,
Dia pasti menyembunyikannya.
di suatu lokasi rahasia,
dan lokasi rahasia itu
terletak di Pulau Hong Kong.
Namun jika kumpulan pelat cetak ini
benar-benar tersembunyi,
lalu mengapa Tuan Qiao tidak
Saya berbagi rahasia ini dengan Anda terakhir kali.
Kapan dia memberikan nomor serinya
kepada Anda?
Ini sebenarnya membuktikan
bahwa kumpulan pelat cetak ini
saat ini aman.
Orang Jepang belum
menyadari keberadaannya.
Itulah mengapa dia tidak berani mengambil risiko apa pun,
lebih memilih untuk merahasiakan hal ini
kepada dirinya sendiri.
Ini juga membuktikan
bahwa Tuan Qiao percaya
jika kumpulan pelat cetak ini
jatuh ke tangan musuh,
kerusakan yang bisa ditimbulkannya
akan 10 atau bahkan 100 kali lebih buruk
daripada yang disebabkan oleh
120 juta HKD.
10 atau bahkan 100 kali lebih buruk
dibandingkan dengan yang disebabkan oleh 120 juta HKD?
Itu mungkin apa?
Hanya ada satu kemungkinan.
Unit Emas Bea Cukai.
Unit Emas Bea Cukai?
Unit Emas Bea Cukai dicetak pada
Pelat cetak khusus dari Perusahaan De La Rue ,
Jenis yang sama persis yang digunakan untuk
HKD dan Poundsterling Inggris.
Jika kumpulan pelat cetak ini
jatuh ke tangan Jepang,
Unit Emas Bea Cukai??? satu-satunya instrumen
mewakili cadangan emas China
dan saat ini merupakan satu-satunya metode pembayaran internasional di Tiongkok ???
akan menghadapi
krisis pemalsuan besar-besaran.
Tuan Qiao melakukan segala yang mungkin.
untuk melindungi rahasia ini
justru karena dia tahu
Orang Jepang akan menggunakan ini
untuk menghancurkan
fondasi keuangan terakhir kita yang tersisa dalam satu kali tindakan.
Sekarang misi kita sudah jelas:
hanya dengan menemukan
kumpulan pelat cetak ini
Bisakah Makau dihidupkan kembali?
Dan kemungkinan hanya ada dua orang
yang tahu tentang ini???
Salah satunya adalah Qiao Renyu,
dan yang lainnya adalah William,
yang bertanggung jawab atas pengawalan.
Itu benar.
Nasib Tuan Qiao masih belum diketahui,
dan bahkan jika dia masih hidup,
Dia pasti akan menjadi pelanggar berat
di mata orang Jepang.
Menemukannya akan sangat sulit.
Namun, mengenai tawanan perang Inggris seperti William,
sejauh yang saya tahu,
Jepang telah menangkap
lebih dari 10.000 di antaranya,
semuanya ditahan di Kamp Tawanan Perang Stanley.
Saya rasa
mereka tidak akan terlalu memperhatikannya.
Hmm.
Untuk saat ini, rencana kami
Langkah pertama adalah mencari tahu
keberadaan William.
Saudara laki-laki saya, Zhengping, saat ini berada
di Hong Kong.
Dia memiliki banyak koneksi.
dan mengenal banyak orang.
Saya akan memintanya untuk melakukan apa pun yang dia bisa
untuk mencari tahu.
Dokter Ke.
Jika memungkinkan,
Bisakah kamu bertanya pada saudaramu?
untuk menyelidiki situasi saudara saya?
Tenang saja, Yinwan.
Jika ada kemungkinan sekecil apa pun,
Saya akan membiarkan dia melakukan yang terbaik.
Berikutnya.
Bunyi bip pendek.
Bunyi bip pendek, bunyi bip pendek, bunyi bip panjang.
Ini suratnya...
Bisakah kamu memperhatikan?
Astaga.
Semua titik dan garis ini
dan bunyi bip itu membuatku gila.
Jika kamu sesabar ini,
Kapan kamu akan selesai
menerjemahkan telegram ini?
Jadi, telegram apa ini?
Ini telegram pertama saya
kepada para petinggi.
sebagai kepala stasiun layanan.
Telegram ini tentang apa?
Ingin tahu?
Kemudian belajarlah dengan giat.
Setelah Anda mempelajari cara mendekode,
Kamu akan tahu apa yang kutulis.
Saya akan melanjutkannya lagi lain kali.
Apa kabar hari ini?
Kamu sudah teralihkan perhatiannya sejak kemarin.
Apa sebenarnya yang terjadi?
Katakan sesuatu.
Ke Zhengping merespons.
Dia mengatakan mereka menemukan Qiao Renyu.
dan keberadaan William.
Bagian hukuman mati di Penjara Stanley?
Sebelumnya, ia ditahan di
Markas Besar Gendarmerie Hong Kong.
dan baru saja dipindahkan.
Keamanan di sana sangat ketat,
sehingga sangat sulit
untuk mengetahui detailnya.
Jadi...
Tuan Qiao
tidak dapat diakses,
sementara William ditahan
di kamp tawanan perang.
Abang saya
telah menemukan
cara untuk menghubunginya.
Karena Mary dan William
adalah suami istri,
Yang Chang and Mary will
Pergi ke Hong Kong untuk mencari William
dan mencoba mencari tahu
keberadaan pelat cetak tersebut.
Jika William benar-benar tahu,
Pihak Hong Kong
akan menemukan cara untuk menyelamatkannya.
agar dia bisa mengambil
Yang Chang dan Mary
mencari pelat cetak tersebut.
Jadi artinya
Jika William tahu,
maka dia akan menjadi satu-satunya yang diselamatkan.
Benarkah begitu?
Baiklah.
Saya mengerti.
[Apotek Nam Wah, Hong Kong]
Nyonya Smith,
Ginseng premium yang Anda pesan
baru saja tiba.
Mau masuk dan melihat-lihat?
Baiklah, mari kita mulai.
Silakan masuk.
[Kamp Tawanan Perang Stanley] [Penjara Stanley]
Ini adalah Kamp Tawanan Perang Stanley.
Tepat di sebelahnya adalah Penjara Stanley.
Baik tawanan perang maupun penjahat
berada di bawah pengawasan terpadu penjara
.
Ada seorang penjaga asal Taiwan di sana,
Siapa anggota rahasia
Pasukan Gerilya Anti-Jepang Taiwan?
Dialah yang membantu kami mengetahuinya.
tentang Qiao Renyu dan William.
Bagaimana kabar William sekarang?
Dia sekarang menjadi kepala mandor
baik di penjara maupun di kamp tawanan perang.
Mandor kepala?
Sisi positifnya adalah bahwa
Hal itu akan memudahkan Anda untuk menghubunginya.
Mengapa?
Ada puluhan ribu
tawanan perang Inggris di sana.
Orang Jepang
Tidak bisa hidup tanpa orang-orang seperti William
yang sama-sama berbicara bahasa Inggris.
dan bersedia bekerja sebagai pesuruh mereka
untuk membantu mengelola.
Jadi mereka memperlakukan William dengan cukup baik.
sebagai kepala mandor.
Jika dia sakit,
Dia memiliki kesempatan
untuk mendapatkan perawatan medis di luar.
Lihat.
Terdapat fasilitas medis kecil
tepat di sebelah penjara.
Awalnya, senjata ini digunakan oleh Angkatan Darat Inggris,
tetapi sekarang tempat itu menyediakan perawatan medis
untuk para penjaga Jepang.
Sebagian besar staf medis dipertahankan.
adalah mantan personel tentara Inggris.
Aku sudah mengatur semuanya
untuk menyelundupkanmu masuk.
Besok, pasukan penjaga Taiwan
akan bertugas.
Dia akan menemukan cara untuk membius William.
Begitu William memasuki fasilitas medis,
Mary-lah yang akan bertanggung jawab
untuk mendapatkan informasi tersebut.
William!
William, ini aku, Mary.
Mary?
Ssst, pelankan suaramu.
Bagaimana...
Bagaimana kamu bisa sampai di sini?
[Ruang Gawat Darurat]
Anda,
Kepala Kelompok Bantuan Angkatan Darat Inggris?
Mary, apa kau bercanda?
William.
Aku tidak bercanda.
Ini serius.
Oh, saya mengerti.
Kau tetap tinggal di Makau demi aku?
Aku tidak percaya. Ini luar biasa.
Saya sangat tersentuh...
William.
Fokus.
Saya perlu mengajukan beberapa pertanyaan kepada Anda.
Jadi, Anda meninggalkan lokasi pemboman?
Kau meninggalkan Qiao Renyu
dan pelat cetaknya?
Tentu saja aku berhasil lolos.
Apa yang kamu harapkan?
Aku berdiri di sana, menunggu untuk diledakkan?
Hentikan omong kosong ini.
Ayo kita pergi dari sini.
Tetaplah di tempat.
Saya akan kembali sebentar lagi.
Kamu mau pergi ke mana?
Jika kamu tidak ingin orang Jepang
menemukanmu,
Kamu tetap di sini dan diam.
Jadi maksudmu
William tidak tahu
di mana letak pelat cetaknya?
Itu benar.
Sekarang Qiao Renyu adalah satu-satunya harapan kita.
Kita harus memulai Rencana B.
dan mencoba menyelamatkannya.
Namun Qiao Renyu adalah narapidana hukuman mati.
Sulit sekali untuk menghubunginya.
Bagaimana kita bisa menyelamatkannya?
Saya punya ide
yang mungkin layak dicoba.
Tapi kita butuh kerja sama William.
Qiao Renyu,
narapidana hukuman mati?
Bagaimana menurutmu aku bisa
dekat dengannya, huh?
Kau selalu menyuap penjaga bernama Fujii itu.
Kamu kenal dia.
Dia serakah.
Berikan saja dia uang tunai
dan dia akan ikut bermain.
Bagaimana kamu tahu semua ini?
Dengar. Tidak ada waktu untuk menjelaskan.
Apakah jawabannya ya atau tidak?
Ya atau tidak?
Sekalipun aku melihatnya,
Bagaimana caranya aku bisa
menyelundupkannya keluar dari penjara?
Sama seperti saat kamu sakit,
kamu juga akan sakit.
Saya punya obatnya.
Dia hanya perlu meminumnya.
Dia akan tiba-tiba jatuh sakit.
Dia adalah seorang tahanan terkenal.
Orang Jepang tidak punya pilihan.
tetapi untuk membawanya ke klinik.
Selama dia menerimanya...
Ini. Ini uangnya.
Cukup untuk menutupi gaji Fujii
selama 2 tahun.
Dan ini adalah obat Qiao Renyu.
Siapa kamu?
TIDAK.
Aku tidak bisa melakukan ini.
Jika orang Jepang menangkapku,
Mereka akan membunuhku!
William!
Qiao Renyu sangat penting bagi kami.
Jika kita tidak menyelamatkannya,
Tidak ada cara untuk bergerak maju.
Apakah dia penting?
Akulah suamimu!
Jika kau harus menyelamatkan seseorang,
selamatkan aku dulu!
Tenang aja,
Oke?
Baiklah, sayang.
Aku mencintaimu.
Aku akan selalu mencintaimu, oke?
Selama ini.
Kau telah menyelamatkan hidupku, kau mengerti?
Ini bukan waktu yang tepat untuk...
Inilah saatnya! Inilah saatnya, sayang!
Kamu adalah istriku.
Aku suamimu.
Ayo kita pergi dari sini.
Aku mencintaimu. Aku berjanji.
Aku janji, semuanya akan baik-baik saja.
TIDAK.
William, aku benar-benar tidak punya waktu
untuk ini.
Letnan William Jones
dari Angkatan Laut Kekaisaran.
Aku memerintahkanmu
sebagai Kepala Kelompok Bantuan Angkatan Darat Inggris
untuk membantu penyelamatan Qiao Renyu.
Jika Anda masih seorang tentara Inggris,
Anda harus mematuhi perintah ini.
Apakah ini jati diri kita?
Sekarang kita adalah orang asing,
Kanan?
Begini caramu berbicara kepada suamimu?
Kau tahu apa?
Saya bukan
bukan lagi seorang perwira angkatan laut.
Lihatlah aku.
Sekarang aku seorang tahanan.
Saya tidak perlu menerima perintah apa pun.
Apa yang dibutuhkan?
Bisakah Anda membantu?